[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[발랄한 음악]
(인숙) 아, 날씨 기가 막히다
[미숙의 옅은 웃음]
[인숙의 웃음]
(재숙) 그래
딱 오늘 등산 하기 좋은 날씨다
(미숙) 야, 선글라스 벗어
올라가다 나뒹군다
(재숙) 어
[인숙의 웃음]
- 야, 인숙아
- (인숙) 어
(재숙) 너 오늘 얼굴이 유독 팽팽하다?
- 주름도 없어진 것 같고?
- (인숙) 그래?
(재숙) 어
[인숙의 흡족한 탄성]
(인숙) 보톡스 맞은 게
이제 효과가 나오나 보네?
(미숙) 어머, 보톡스 맞았어?
어디다?
- (인숙) 여기 미간이랑 팔자랑
- (미숙) 어
(인숙) 몰라, 그냥 놓을 수 있는 데
싹 다 놔달라 했지
- (혜숙) 난 잘 모르겠는데?
- (인숙) 왜?
(혜숙) 그리고 얼굴에 그렇게
인위적인 걸 해야겠니?
[인숙의 헛웃음]
그냥 자연스럽게 늙는 게
제일 아름다운 거야
(미숙) 아유, 화장품은
제일 비싼 거 쓰는 년이
[인숙과 재숙의 웃음]
(혜숙) 난 피부에 예의를 갖추는 거고
- (인숙) 아이고
- (미숙) 그렇지, 우리나라가
동방예의지국이지
[인숙의 웃음]
- 야, 재숙아
- (재숙) 응?
너도 얼굴에다 뭐 했지?
(미숙) 야, 윤이 반질반질하다?
어, 어제 장 디톡스했잖아
푸룬 주스
[방귀 소리]
[인숙과 미숙의 질색하는 비명]
(혜숙) 야!
[인숙과 재숙의 웃음]
(미숙) 효과는 있나 보다, 그게?
[혜숙의 질색하는 신음]
- (재숙) 어, 있어, 있어
- (인숙) 아, 정말
[발랄한 음악-계속]
(재숙) 괄약근 조절이 안 된다
(혜숙) 아유, 야, 너 어저께 뭐 먹었니?
- (재숙) 푸룬 주스, 푸룬 주스
- (인숙) 푸룬 주스
(미숙) 야, 야, 나도 그래
나 어제 목욕하고 거울 보는데
엉덩이가 뭉크러진 두부마냥
흐물흐물하더라
내가 옛날에는 또 복숭아 같았잖니
[인숙의 웃음]
- (재숙) 그렇지, 그렇지
- (미숙) 어우, 진짜
(인숙) 야, 그래서
나이 먹을수록 운동을 해야 돼
그래서 우리가 지금
등산을 하는 이유잖냐
(인숙) 야, 이 운동 말고
[미숙의 한숨]
- (미숙) 뭐?
- 조였다, 풀었다, 조...
아유, 잘 안 조여진다
- (미숙) 그게 뭔데?
- (인숙) 케겔 운동
[인숙의 웃음]
야, 나 먼저 간다
(인숙) 케겔 운동
- 조였다, 풀었다, 조...
- (미숙) 아, 공기 좋다
(재숙) 으
[방귀 소리]
[미숙과 인숙의 비명]
(인숙) 어떡해
[재숙의 웃음]
(인숙) 야!
냄새!
[혜숙의 투덜거리는 소리]
(재숙) 야, 같이 가!
[숙자매들의 투덜거리는 소리]
같이 가!
[졸졸 물 흐르는 소리]
(혜숙) 야, 너 가까이 오지 마
[숙자매들의 웃음]
(인숙) 어머, 야, 미숙아
너 등산복 새로 샀어?
[재숙의 탄성]
어우, 너무 색 예쁘다
(미숙) 어, 뭐 나이 들면
취향도 바뀐다더니
빨간색이 그렇게 당기네
(혜숙) 취향이 아니라 노화 때문이야
나이가 들수록
수정체 미세혈관이 증가하거든?
그래서 파장이 짧은
청색 계열은 구별이 어려워지고
파장이 긴 빨간색은
선명하게 잘 보이게 되는 거야
(미숙) 아유, 너는 참
모르는 게 없어서 좋겠다
[인숙의 웃음]
야, 이게 그 기능성 소재래
코어텍스
[재숙의 탄성]
고어텍스겠지?
코어텍스, 노!
어, 그래, 고어텍스
[인숙의 웃음]
야, 말이 헛나왔어
(미숙) 야, 이 옷 우리 딸이
미국서 보내준 거잖아
[인숙의 탄성]
엄청 비싼 거래
(인숙) 그래 보여
(재숙) 비싸겠다
(인숙) 역시 석류가 효녀다
[인숙의 웃음]
(재숙) 응, 그래
난 자식 돈으로 산 거 뭐 못 받겠더라
고생한 거 뻔히 아는데
아유, 어디 한번
받아보고나 말씀하세요
어우, 나는
그런 물질적인 거에 가치 안 둬
우리 승효는 존재 자체가
선물이거든
[미숙의 어이없는 웃음]
(미숙) 얼씨구, 우리 석류는 아닐까 봐?
(혜숙) 뭐 자랑 같아서
이런 말 안 하려고 했는데
우리 승효 얼마 전에 대통령님 만났어
[인숙과 재숙의 감탄]
그 승효가 지은 도서관이
건축대전에서 상을 탔는데
공공시설 모범 사례라고
글쎄 대통령께서 직접 방문하셨지 뭐야
[재숙의 감탄]
(인숙) 승효 진짜 대단하다, 와
(혜숙) 그럼
[혜숙의 웃음]
야, 야, 너희들
(미숙) 세계에서 두 번째로
가는 부자가 누군지 알지?
그럼, 알지, 제이든 베커
(인숙) 으음, 그레이프 CEO?
외국 나가 물어봐라
대한민국 대통령이 누군진 몰라도
[경쾌한 음악]
제이든 베커는 알지
(미숙) 우리 석류는 그 양반이랑
프라이데이 나잇마다
맥주도 마시고 노가리도 까
이게 다 세계에서 제일가는
회사를 다니니까 가능한 거잖아?
우리 딸이 또
미국에서 좋은 학교를 나왔잖니?
[혜숙의 코웃음]
야, 우리 승효는
한국대 건축과 수석인 거
그거 잊었니?
[학생들의 환호]
(미숙) 우리 석류는 조기졸업도 모자라
유명 회사란 회사는 다 합격했잖아
그레이프가 석류를 뽑은 게 아니라
석류한테 그레이프가 간택된 거야
[참석자들의 박수]
(혜숙) 승효가 설계 참여한
뉴욕 아트센터 있지?
그거 국제건축상 받았어
글쎄 한국에서 최초라더라
(미숙) 석류는 천재가 수두룩한
그 글로벌 회사에서도
- 인재 중의 인재야
- (석류) 라잇 나우
(미숙) 인센티브를 얼마나 많이 받는지
[휴대 전화 진동음]
넌 상상도 못 할 거다
[금고 열리는 효과음]
(혜숙) 너
승효는 수영 국가 대표 출신인 거
이거, 이거 명심해야 돼
사람이 한 가지 일만 잘하기도 힘든데
그 어려운 걸 우리 아들이 해냈다?
야, 우리 석류는 하늘이 내렸어
너 내가 우리 석류 가졌을 때
무슨 태몽 꿨는지 알아?
- (미숙) 내가 무릉도원을 걷는데
- (인숙) 야, 네가 무지갯빛
- 무릉도원엘 갔는데
- (미숙) 어
(인숙) 커다란 나무가 한 그루 있었어
[미숙의 호응하는 신음]
홀린 듯 다가가 보니
탐스러운 석류 열매가 열려 있었지
그걸 똑 땄더니 석류가 생겼다며?
아유, 내가 다 외웠다
[인숙의 웃음]
(미숙) 아, 고마워
야, 이게 무슨 전래동화도 아니고
우리 승효는 있잖아
(재숙) 너희 승효는
네가 임신한지도 모르고
프랑스 발령받았는데
센느강에서 청룡이
여의주를 물고 승천했다지?
야, 이 계집애 진짜 똑똑하네
[인숙의 웃음]
(미숙) 아유, 탄생 설화 나섰네
박혁거세가 울고 가겠어, 쳇
- 내가...
- (혜숙) 그래
[미숙과 혜숙의 말싸움]
(재숙) 어우, 저것들은 진짜
했던 말 또 하고 또 하고
귀에서 피 나겠다, 피 나겠어
(인숙) 아유, 서로 잘난 딸
- 잘난 아들 뒀다 이거지
- (재숙) 어
오늘 누가 이길 것 같냐?
(인숙) 혜숙이
(재숙) 혜숙이, 왜?
쟤는 외교관이고 말빨도 좋으니까?
(인숙) 아니, 승효 오늘 또
무슨 상 받는다며?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[시끌벅적한 소리]
[카메라 셔터음]
(나윤) 선배
아, 대표님?
(명우) 왔어, 왔어?
[나윤의 옅은 웃음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
야, 이 어워즈 이거, 이거
핫한 연예인들만 오는 줄 알았더니
승효 완전 셀럽이네, 셀럽
선배 어디 있어요?
승효?
- 몰라
- (나윤) 어?
(명우) 응?
[새 지저귀는 소리]
추모공원을 설계하신다고요?
예
근데 저는 무슨 일로?
(승효) 아, 제가 답사는 많이 했는데
정작 현장의 목소리를
듣진 못한 것 같아서요
장례지도사로 일하신 지
20년이시라고 들었습니다
[멋쩍게 웃으며] 벌써 그렇게 됐나?
오래 일했는데
저한테 얘기를 듣겠다고
찾아온 분은 처음이네요
아, 그래요?
잘 짓고 싶어서요
(승효) 제대로, 진실되게요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(장례지도사) 제가
무슨 도움이 될지 잘 모르겠어요
(승효) 그냥 일하시면서 느낀 점들을
편하게 솔직하게 말씀해 주시면 됩니다
(장례지도사) 제가요
얼마 전에 어머니가 돌아가셨거든요?
(승효) 아, 힘든 일을 겪으셨네요
살면서 누구나 한 번은
치러야 될 일이잖아요
그래도 내 손으로 이쁘게 곱게
보내드릴 수 있어 좋았네요
따님 배웅을 길게 받으셨으니
가시는 걸음도 가벼우셨을 겁니다
(장례지도사) 네
그래서 저는
여기 오는 걸음도
가벼웠으면 좋겠어요
추모공원이 꼭 엄숙하고
슬픈 장소일 필요는 없잖아요
다 살아있던 사람들인데
사랑했던 사람들이 있는 곳인데
건물 로비에
기억의 쉼터를 만들면 어떨까요?
(승효) 작은 도서관이나
카페 같은 느낌으로요
고인이 생전에 좋아하던 책도 놓고
음악도 틀어놓고
고인을 만나러 온 사람들이
마음껏 추억할 수 있게요
눈물도 있겠지만
간간이 웃을 수도 있는
그런 따뜻한 공간이요
너무 좋아요
어쩜 그런 생각을 하셨어요?
[휴대 전화 진동음]
(승효) 죄송합니다
잠시 전화 좀 받겠습니다
여보세요?
형, 지금 내가 통화하기가
곤란한 상황인데
(명우) 야, 너 인마 지금 어디야?
곧 있으면 시상식 시작하는데
(승효) 아, 저, 형
빨, 빨리 갈게
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[관객들의 박수]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(사회자) 공중미술관은
주변 환경과의 조화를 통해...
(나윤) 아, 순서 거의 다 돼 가는데
선배 시간 안에 올 수 있대요?
지금 뭐 하세요, 대표님?
아, 그러니까
내가 건축 아틀리에 인 공동 대표잖아
내가 대리수상하는 게 맞겠지?
(사회자) 이번에는 크리에이티브 부문
수상자를 발표하겠습니다
(나윤) [놀라며] 아, 어떡해, 어떡해
(사회자) 2024년 제17회 매거진 어워즈
- 크리에이티브 부문 수상자는
- (나윤) 어떡해
(사회자) 건축사 사무소 아틀리에 인의
공동 대표이자 건축가이신
최승효 님입니다
[관객들의 박수]
(명우) 갔다 올게
(나윤) 아, 아, 좀
(명우) 어?
- (나윤) 어, 어, 선배
- (승효) 어
- 나 안 늦은 거다
- (명우) 어, 어
이야, 저거, 저거
누가 주인공 아니랄까 봐
타이밍 아주 그냥 기가 막힌다, 진짜
(나윤) 주인공 안 할 수 없는
얼굴이잖아요
[카메라 셔터음]
(사회자) 네, 최승효 건축가님의
수상 소감 들어보도록 하겠습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
감사합니다
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[관객들의 박수]
(나윤) 아이, 선배는
수상 소감 좀 준비하라니까
아니, 말을 길게 해야
저 미모를 다각도로 담지
(명우) 야, 이름, 이름은 얘기해야지
아, 저희 건축사 사무소
아틀리에 인입니다
(사회자) 네, 여러분
큰 박수 부탁드리겠습니다
[관객들의 박수와 환호]
(미숙) 야호!
(혜숙) 야, 누가 요즘 산에서
촌스럽게 '야호'를 외치니?
[미숙의 상쾌한 한숨]
(미숙) 내가 외친다, 왜?
나는 이게 산에 대한 예의야
야, 그러다 신고당한다
아유, 누가 신고를 해
너만 안 하면 된다
(재숙) 아유, 저것들 아직도
저러고 싸우고 있네, 어?
저러다 붙어 다닐 거면서
왜 저렇게 진을 빼는지 몰라, 저거
(인숙) 내 말이
(미숙) 야
나 너희들한테 줄 거 있어
- (재숙) 뭔데?
- (인숙) 우와
석류 청첩장 나왔구나?
[재숙의 탄성]
(재숙) 오우, 야
(미숙) 아, 내가 기운 좋은 데서
기분 좋게 주려고 아껴놨어
(혜숙) 야, 너 미국에서 식 올린다며
이거 청첩장 찍었냐?
그럼, 남들 하는 건 다 해야지?
(재숙) 아유, 이쁘다, 어?
이야, 좋겠다
지지배, 딸내미 시집도 보내고
인생의 큰 짐을 덜었구나, 어!
[인숙의 웃음]
- (미숙) 그렇다고 봐야지
- (재숙) 아, 진짜
아유, 난 저 집구석에 있는
[혜숙의 한숨]
못난 짐짝 좀 언제 치우나, 저거?
(미숙) 야, 모음이도 곧 생기겠지
(인숙) 그래, 아유
아, 참
야, 승효는 요즘 만나는 사람 없다니?
어, 너무 많이 바빠서
[미숙의 호응]
일이 바빠 가지고
못 만난다는 거 다 핑계다?
(미숙) 우리 석류 봐
그 분주한 가운데 제 짝 만났잖아
너 내가 말했지?
- (인숙, 재숙) 응
- 우리 송 서방 국제 변호사라고
- (혜숙) 야
- (인숙) 너무 예쁘다
우리 승효도
소개시켜 달라는 사람 한트럭이야
(미숙) 어, 그래
어, 그 장관님이랑
승효 아빠 병원장님이
자기 딸 만나보라고 그렇게 조르시네
청첩장을 딱 찍고 말해, 찍고
이렇게
[미숙의 약 올리는 웃음]
(혜숙) 아, 다리 저려
경기 종료
나미숙 승, 와
[재숙의 웃음]
어우, 야, 결혼식이 한 달 앞이네?
(미숙) 그러니까
(재숙) 금방이네?
야호!
[흥미로운 음악]
(승무원) 손님
현재 착륙을 준비 중입니다
창문 커튼을 올리고
의자 등받이를 세워 주시겠습니까?
죄송합니다
손님
[석류의 놀라는 신음]
(석류) 어머, 죄송합니다
제가 죄송합니다
놀라게 해 드렸나 봐요
아니요, 그 제가 하필 누구한테 좀
맞는 꿈을 꾸고 있어 가지고요
(승무원) 아, 세상에, 악몽이었네요
예지몽일지도요
(석류) 도착했다
[비행기 착륙 효과음]
(모음) 아, 진짜
어디 있는 거야?
뭐야?
씨
배석류!
[웃음]
(석류) 와
정모음 얼굴 보니까
한국 온 거 실감나네
(모음) 야
너 대뜸 전화해서 갑자기 공항이라니
내가 얼마나 놀랐는 줄 알아?
씻지도 못하고 왔잖아
그 정도야?
얼굴에 막 검댕이 묻히고 올 만큼
언니가 보고 싶었어?
(모음) 미친년
미국물 잘못 처먹었냐?
느끼하게 왜 이래?
(석류) 그렇지?
나도 조금 부대낀다고 생각은 했어
야, 그래도 우리 몇 년 만인데
그만 튕기고 반가움 좀 표하시지?
[모음의 헛기침]
이리 와 안겨, 얼른
[웃음]
[잔잔한 음악]
(모음) 치
[석류의 한숨]
(석류) 도둑이야, 캐리어 도둑!
[모음의 놀란 비명]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
(석류) 아, 씨
아니, 갑자기 말도 없이 닫으면 어떡해?
얼굴 낄 뻔했잖아
위기 탈출 넘버 원을
직접 찍어봐야 정신 차리지?
창문 밖으로 얼굴 내미는 게
얼마나 위험한가
(석류) 와...
너 방금 진짜 응급구급대원 같았어
'같았어'가 아니라 사실이야
(석류) 그러니까
빨간 망토 두르고
담장에서 뛰어내리던 정모음 어디 갔어?
[모음의 옅은 웃음]
난 걔가 좋았는데
(모음) 야, 내가 그런 애들 덕에
출동이 끊이지 않는 거야, 어?
옛날에 걔 왜 그랬다니?
화재 현장 갔다 왔어?
어, 소방차 출동하면
우리도 같이 나가니까
그래도 인명 피해는 없었다
다행이네
(모음) 아니, 근데 넌
왜 이렇게 삐쩍 말랐냐?
뭐 웨딩드레스 입는다고
다이어트라도 빡세게 하는 거야?
쇄골 죽이지?
이 턱선에 막 베일 것 같지?
죽인다거나 베인다거나
그런 치명적인 표현은 삼가해줄래?
직업병 올 것 같아
쏘리
(모음) 너 이모한테 연락은 했어?
아, 엄마가 나한테
너 한국 들어온다는 얘기 안 했는데?
뭐, 그렇지...
알아서 했겠지
승효한테는?
바쁠 텐데 뭐 하러
그 자식 거 잘 산대냐?
(모음) 잘 살아
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[한숨]
(명우) 야, 너는 아까 수상 소감에서
이름을 얘기했었어야지
했잖아
회사 말고 내 이름
(명우) 야, 너 지금 옷 색깔 딱 보니까
- 또 추모공원 갔다 왔지?
- (승효) 응
(명우) 나침반 들고?
(승효) 아니
(명우) 아니기는
아이고, 야, 귀신을 속여라
아니, 네가 건축가지
무슨 풍수지리 전문가니?
공간의 역사적, 문화적 맥락을
짚어내는 것도 건축가의 일이야
[명우의 질리는 신음]
(승효) 우리나라 예로부터 '음택풍수'라고
묫자리 찾는 전문 영역도 있었어
[카메라 셔터음]
(나윤) 선배 말이 무조건 옳아요
카메라 안 치우니?
(나윤) 전 선배랑 함께라면
추모공원 100번도 갈 수 있고요
선배만 괜찮다면
같이 순장도 될 수 있어요
나 함부로 죽이지 마
음, 껴묻거리도 괜찮은데
야, 쟤 무서워, 진심 같아
조금 무섭, 무섭네
[명우의 놀라는 숨소리]
(명우) 대박, 야, 노, 노, 노, 노윤서
야, 너 노윤서랑 아는 사이야?
(나윤) 알아요? 어떻게 알아요?
[승효의 당황한 신음]
안다기보다는
그 지난번 오블리크 브랜드 론칭 때
잠깐 인사했었어
(명우) 대박, 야, 우리 노윤서한테
인사 가자, 어? 인사 가자
아이, 나 바빠서 가 봐야 돼
(명우) 야, 야, 너 지금
가긴 어딜 간다는 거야?
MZ 여신 노윤서, 2030 남자들의 이상형
노윤서가 저기 있는데 가긴 어딜 가
(승효) 나는 이상형보다
이상향이 우선이어서
- 너 또 거기 가려고 그러지?
- 당연하지
(명우) 아, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 못 가
난 노윤서한테 사인 받고
노윤서랑 사진 찍기 전까지
너 절대 못 가, 안 돼, 안 돼
(나윤) 선배, 선배 가요
얼른 가 버려요
- (명우) 아니, 아니, 야, 야, 야!
- (승효) 뒷일을 부탁한다
(명우) 아니, 아니, 야, 오, 오우...
[윤서가 인사를 한다]
[명우의 놀라는 신음]
(명우) 오우
[잔잔한 음악]
'흥부부대찌개'
'산신설렁탕'
'권할머니보쌈'
(모음) 아니, 그새 한글을 까먹었어?
간판을 왜 그렇게 읽어?
(석류) 몰라, 나 지금
식당 간판들만 눈에 들어온다?
아!
나 지금 배고프구나?
(모음) 음
밥때가 지나긴 했지?
아, 씨, 다 맛있겠다
'시갓댁 양념통닭'
저거는 좀 맛없겠다
(모음) 욕심 부리지 말고 하나만 골라
- (석류) 하나?
- (모음) 응
[석류의 고민하는 신음]
(석류) 하나면
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
- (주인) 맛있게 드세요
- (함께) 감사합니다
(석류) 야, 아마 한국 사람들은
다른 나라 사람들보다 피가 빨갈 거야
고추장이 흘러서
(모음) 오, 그거 아주
과학적인 추론이야
아, 근데 나
너희 가게 갈 줄 알았는데?
아이, 여기가 우리 고딩 때
맨날 오던 데잖아
(석류) 쓰읍
자, 어디 추억이랑 떡이랑
같이 씹어보자고
(모음) 야
순대도 빠질 순 없지
일발 장전
전투 개시
(모음) 잘 먹겠습니당
[석류의 기분 좋은 탄성]
(모음) 맛있다
[석류의 흡족한 탄성]
맛있어, 맛있어
(석류) 쓰읍
쓰읍
- 매운데
- (모음) 응?
(석류) 너무 매운데?
[석류의 매워하는 숨소리]
왜 이렇게 맵지?
어떡해, 나 맵찔이 다 됐나 봐
웬일이야
[석류의 매워하는 숨소리]
(모음) 야, 물 먹어, 물 먹어
괜찮냐?
아유, 피가 흐려졌네, 흐려졌어, 어?
한국인의 정체성이 없어졌어, 아주
- (석류) 아, 너무 매운데?
- (모음) 석류야
안 되겠다
우리 석류 물에 씻어줄게?
(석류) 뭐 하는 거야?
(모음) 아
[석류의 매워하는 숨소리]
괜찮아
(석류) 자존심이 있지
이거는 좀 너무하지 않냐?
(모음) 괜찮아
[음악이 늘어지며 멈춘다]
(석류) 숨어
(모음) 어, 응?
(동진) 안녕하세요
(주인) 어, 뭐 줄까?
- (동진) 떡볶이 1인분에요
- (주인) 어
- (동진) 모둠 튀김 하나 주시고요
(동진) 어, 순대도 주세요
허파랑 간 듬뿍 넣어서
(주인) 알겠어요
- (모음) 동진이잖아
- (석류) 그러니까
(동진) 맛있겠다
[익살스러운 음악]
(동진) 저 사람들은 저기서 뭐 해?
어디 아픈가?
(주인) 여기 나왔어요
(동진) 감사합니다
(주인) 계산은 여기
(동진) 아, 네
[카드 인식음]
됐어요
- 많이 파세요
- (주인) 맛있게 먹어요
(동진) 안녕히 계세요
맛있겠다
[아파하는 신음]
[놀란 숨소리]
관장님
(슬기) 봉지를 깐다, 실시
[익살스러운 음악-계속]
(동진) 아, 일단 이 귀 좀 놓으시고
[동진의 아파하는 신음]
(슬기) 안 까?
(동진) 까, 까, 까, 까, 까
(슬기) 너 떡볶이 1인분 500칼로리
찹쌀순대, 김말이, 오징어 튀김?
도합 1,350칼로리
(동진) 그걸 외워요?
(슬기) 잘 들어
네가 오늘 해야 될 운동이야, 어?
풀업 100개, 푸쉬업 100개
런지, 버피 각 200개
마무리로 스쿼트 500개, 오케이?
그런 게 어디 있어요?
아직 먹지도 않았는데
(슬기) 너는 이미 이걸
마음으로 다 먹었어
트레이너 자격증 준비한다는 놈이
그리고 대회도 준비한다는 놈이
이거를 먹을 생각한다는 것 자체가 이미
죄야, 죄
이리 내
이리 내, 이 새끼야
이건 회개와 속죄의 의미로다가 압수
간이랑 허파는 단백질인데
[호루라기 소리]
체육관까지 5분 안으로 끊는다
출발!
[호루라기 소리]
[동진의 짜증 섞인 숨소리]
(슬기) 아유, 저거, 저거, 저거, 저거
오징어가 단백질이 제일 많은데...
[슬기가 구시렁거린다]
(석류) 갔나?
사장님
맛있어
[슬기의 웃음]
- 수고하세요
- (주인) 맛있게 먹어요
- (석류) 갔지?
- (모음) 응, 갔어
(석류) 근데 이씨, 저 새끼는
아빠 가게를 놔두고, 이씨, 쯧
(모음) 야
네가 그 말할 처지는 아니지 않냐?
그것보다 뭐야?
너 왜 동생을 보고 숨어?
네가 언니들만 있어서 모르나 본데
원래 현실 남매는 이런 거야
(모음) 음
너 설마 한국 온 거 가족들이 모르냐?
[헛기침]
서프라이즈
(석류) 아니
내가 오랜만에 집에 오잖아
근데 너무 정직하게
딩동 이렇게 벨 누르고 들어가면
재미가 없잖아?
놀래켜 주려고 그러지
이벤트지
어, 미친년 별 생쇼를 다...
(모음) 그...
생쇼를 하려면
제대로 해야지?
[흥미로운 음악]
[강조되는 효과음]
(모음) 아이, 뭐 해? 빨리 안 오고
엄마들 등산 갔다 오기 전에
집 꾸미려면 시간이 없어, 빨리 가자
- 저기, 모음아
- (모음) 응?
(석류) 나랑 하나만 약속해 줘
오늘 무슨 일이 있어도
끝까지 나랑 같이 있어 줄래?
뭔 말이야?
(석류) 백두산이 막 폭발하고
한강물이 범람해도
[휴대 전화 벨 소리]
지구가 멸망하고 설사 공룡이 부활해도
(모음) 아, 뭐래, 잠깐만
- (석류) 아니, 그러니까 내 말은
- (모음) 예, 여보세요?
네, 반장님
네?
재경이가요?
지금요?
아, 네, 알겠습니다
지금 바로 갈게요, 네
- (석류) 가? 어딜? 어딜 가?
- (모음) 어, 어, 야
[통화 종료음]
어, 야, 나 다시
들어가 봐야 될 것 같아, 응급상황
나는, 나는 재난인데?
나는 나중에 네가
되게 필요해질 예정인데, 야
(모음) 그러면은
그때 119에 전화를 하세요, 나 간다
(석류) 야, 잠깐, 야, 나 진짜 심각해
야, 정, 야, 정모음!
(모음) 아이, 씨
(석류) 야, 야
(모음) 야, 빨리
(석류) 아이!
씨, 저 나쁜 계집애, 씨
[개 짖는 소리]
[캐리어 끌리는 소리]
(석류) 여기 원래
목욕탕 있던 자리인데?
[강조되는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[발랄한 음악]
(어린 석류) 싫어!
(미숙) 응, 안 돼
너 오늘은 무조건 때 밀어야 돼
여기 봐 봐
목 뒤가 시커매 가지고 그냥
까마귀 새끼야, 사람 새끼야!
(어린 석류) 엄마 새끼야!
뭐 알고 이러는 건 아니지?
나 물 싫어!
절대 안 갈 거야!
[어린 석류의 저항하는 신음]
(어린 승효) [불어]
(혜숙)
[어린 석류의 울음]
[한국어] 엄마들 참 잔인해
쓰읍, 어떻게
생물학적 성별이 다른 애들을
한 탕에 담글 생각을 했을까?
보호받지 못했어
인권 유린이야
(석류) 목욕탕 오는 거
되게 싫어했는데
없어졌다니까 또 아쉽네
아니, 근데 여기 뭐 하는 데야?
간판도 없고 대문도 없고
(승효) 누구세요?
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
배석류?
최씅?
[음악이 늘어지며 멈춘다]
뭐야? 네가 여기 왜 있어?
[익살스러운 음악]
내가 할 말이거든?
너야말로 뭔데?
알 거 없고
(승효) 남의 땅에서 발이나 치우시지
(석류) 치, 웃기시네
여기가 뭐 너희 땅이라도 되...
냐?
(승효) 상황 파악 끝났으면 빨리 나가
[석류의 분한 숨소리]
[들려오는 미숙의 말소리]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
[숙자매들의 대화]
(석류) 아, 씨...
[흥얼거리는 소리]
(승효) 뭐야?
[어이없는 숨소리]
너 지금 뭐 하냐?
(석류) 긴말할 시간 없고
나 한 번만 살려주라
(승효) 아니, 갑자기 나타나서
뭐라는 거야?
(석류) 아, 한 번만, 딱 한 번만
그냥 지금 이 시간부로
나는 그냥 짐짝이야
갖다 버린 상자야, 그리고
무슨 일 있어도 넌 날 못 본 거야
알았지?
알긴 뭘 알아, 나와
- (승효) 빨리 나와
- (혜숙) 아닌 것 같은데
(인숙) 하, 참, 볼래?
(미숙) 어머, 쟤 좀 봐
쟤 좀 봐, 쟤 좀 봐
(재숙) 야, 야, 야
하지 마, 하지 마, 아우, 쪽팔려
어우, 너무 창피하다
(인숙) 원, 투, 차차차
(재숙) 야, 야, 여기 뭔 여행 가방이
떡하니 서 있냐?
- (혜숙) 승효야
- 어, 엄마
(혜숙) 어머, 어머, 아유, 승효
[승효의 옅은 웃음]
(재숙) 어머
- (혜숙) 아유, 야
- (재숙) 승효, 오랜만이다
[혜숙의 웃음]
어머, 여전히 잘생겼네
(혜숙) 재숙 이모
(인숙) 나, 나 인숙이 아줌마
기억하지?
아, 그럼요, 잘 지내셨어요?
(근식) 아, 뭐야? 이거
[근식의 반가운 웃음]
- 여기서 다들 모여서 뭐 하는 거야?
- (인숙) 안녕하세요
[저마다 인사를 한다]
[근식의 웃음]
(근식) 안녕하세요
(미숙) 뭐야, 당신?
저녁 장사 안 하고 어딜 기어다녀?
(근식) 걸어다녀
어디 하늘 같은 남편을
- 네발짐승으로 만들...
- (미숙) 쓰읍!
땅으로 꺼지고 싶어?
(근식) 장 봤잖아
어? 야, 승효
야, 너 이거 하나 먹어라
[근식의 웃음]
- (승효) 잘 먹겠습니다
- (근식) 오랜만이다
(혜숙) 감사합니다
[혜숙의 웃음]
야, 집에 오면 온다고 연락을 하지
엄마 깜짝 놀랐잖아
(승효) 아...
오늘 들어오기로 한 집기가 있어서요
- 죄송해요
- (혜숙) 아
아, 그랬구나
[혜숙의 웃음]
다음 주에 오픈이라 많이 바쁘지?
엄마가 그날 손님들 정말 많이 초대했어
(근식) 아저씨가 오며 가며 봤는데
- 그러니까 여기가 새 사옥인 거잖아
- (승효) 예
[발랄한 음악]
(근식) 이야, 우리 승효 멋있다
[혜숙의 웃음]
(미숙) 최승효
- (승효) 응?
- (미숙) 너 이거 캐리어 네 거야?
(승효) 아니...
- (미숙) 그래?
- (근식) 이게 그냥 있었어?
(미숙) 야, 이거 경찰서 갖다 줘야지
(재숙) 갖다 줘야지
[톡톡 두드리는 소리]
- 갖다 줘야지
- (미숙) 여기
- 영어로 뭐라고 쓰여 있는 것 같긴 한데
- (인숙) 완전 내 스타일인데, 이거
[톡톡 두드리는 소리]
(재숙) 영어로?
자세히 보니 내 거네
(승효) 예, 제 것이 확실합니다
(인숙) 야, 승효가
나랑 취향이 비슷하네?
[인숙과 승효의 웃음]
(승효) 아, 예
(혜숙) 야, 원래 남자는 핑크야
(미숙) 야, 이거 잘 간수해야지
잃어버릴라, 어?
이거, 자
(혜숙) 야, 내가, 내가 할게...
(미숙) 최승효, 너 이모가 준
콩자반 통 바닥 봤어, 안 봤어?
아, 아직, 예, 저...
요즘 너무 바빠 가지고
집에서 밥 먹을 시간이 없네
(미숙) 요놈, 요거 아직도 편식을 해
이모가 언제 한번
냉장고 너 불시검문 나간다?
(승효) 미안, 미안, 미안
쏘리, 쏘리
사과, 사과
(미숙) 사과의 의미로?
[승효와 미숙의 웃음]
(승효) 내가 오늘부터 콩자반만 먹을게
(미숙) 야, 근데 뭔데 이거
상자를 이렇게 애지중지 지키고 섰냐?
(승효) 그러게, 이게 뭐가 들었을까?
설마 사람이 들었을 리는 없고
[툭 발로 찬다]
(미숙) 뭐 중요한 거라도 숨겨놨냐?
아유, 그럴 리가
아무짝에 쓸모 없는 거야, 이거...
[발로 툭 찬다]
[발랄한 음악]
(승효) 갖다 버려야 돼, 이거
(미숙) 그래?
그런 거면 우리가 갖다 버려줄게
- 여보, 갖다 버려
- (근식) 어, 그래, 어, 내가, 내가 할게
이거, 이런 박스 팔면 돈 돼, 야
[박스 덜컹거리는 소리]
(승효) 아니야, 이게, 이게
곰곰이 생각을 해 보니까
[승효의 헛기침]
저기 안에 버릴 것도 더 있고 모아서
그리고 조금은 또 쓸모가
있는 것도 같아, 그냥 둬
- (근식) 그래?
- (미숙) 그래?
야, 이거 나중에 버릴 때
아저씨한테 얘기해
(승효) 알겠어요
[근식의 웃음]
(미숙) 승효! 너 콩 꼭 먹어라
알겠습니다
(근식) 맛있게 좀 해 주고
먹으라 그래야지
[인숙의 웃음]
(미숙) 가자
- (근식) 가자, 그래
- (재숙) 우리도 간다
- (승효) 네, 들어가세요
- (인숙) 수고해
승효야, 엄마도 먼저 갈게
예, 들어가세요
- 이따 봐
- (승효) 네
(혜숙) 엄마 먼저 갈게
(석류) 야, 다 갔지?
나 나간다
[승효의 힘주는 숨소리]
손 안 치워?
[상자를 툭 친다]
너, 너 이모 왜 피하냐?
아, 비켜, 숨막혀!
이상하잖아, 어?
미국에 있어야 될 애가, 애가
갑자기 나타나 가지곤
야, 너 뭐 사고 쳤냐?
길이 위에만 있으란 법 있나, 씨
[쿵 부서지는 소리]
(승효) 어우, 뭐야
[승효의 놀라는 신음]
와, 얘 박스 찢고 나온다
[석류의 한숨]
(석류) 내가 같이 찢어줄까?
어, 이모
하, 얘, 이걸 속네?
[석류의 한숨]
(석류) 진짜 뒤지고 싶냐?
(승효) 생명의 은인한테
못 하는 소리가 없다?
[석류의 한숨]
(석류) 그래서 이게 이제
너희 회사란 말이지?
재수 없게
- 재력은 있어
- (석류) 그래
너 잘난 김에 나 한 번만 더 살려주라
- (승효) 뭐?
- 나 화장실 좀
(승효) 아, 이게 어디서 영역 표시야
너 어딜 들어가!
아이...
[발랄한 음악]
(승효) 그대로 쭉 직진하다가
저 앞에서 좌회전하면 현관
조심히 가라
(석류) 오, 야, 제법 잘해 놨다?
(승효) 추천 경로대로 가시죠
[캐리어 끌리는 소리]
(석류) 야, 근데 이건 뭐냐, 이거?
맷돌이냐?
(승효) 디딤돌이야, 디딤돌
아, 야, 너 그 더러운 손 안 떼냐?
[돌 비비는 소리]
너 지금 일부러 그러는 거지?
쓰읍, 와, 목욕탕이 터가 안 좋나?
아님 액땜이야, 뭐야, 도대체 저거
야, 너도 알지?
너 싸가지 없는 거
넌 모르지? 너 유치한 거
[석류의 탄식]
싫다, 진짜 별로야
옛날엔 좀 귀여운 맛이라도 있었는데
너는 옛날에도 안 귀여웠어
이게 진짜, 씨
보자보자 하니까
오, 야, 이것 봐, 이것 봐
아직도 말보다 몸이 먼저 나가는 거
씁, 이야, 이런 사람보다 짐승에 가까운
유인원 같은 걸
구제해 주는 분이 있다니
진짜 상이라도 주고 싶다, 내가
(석류) 어?
아침에 이모가 청첩장 주더라
(승효) 비행기 표 끊어준다고
같이 가자는데
난 못 갈 것 같아
일이 많아서
축하한다, 결혼
고맙다
(석류) 야, 근데 네 방은 어디냐?
안 가니?
저기구나
(승효) 아, 진짜 제발 좀 가!
가, 좀 제발
거긴 왜 올라가, 또
아, 진짜, 야
야, 나와, 야, 네가 거길 왜 들어가냐?
[석류의 탄성]
(석류) 이야, 이거
방 광활한 거 봐라, 이거
[승효의 한숨]
(승효) 그만 가자, 집에, 이제
[탄성]
천장에 힘을 좀 주셨구만
(승효) 눈이 장식은 아니었네?
고구려 벽화고분의
천장 구조에서 착안했어
고분이면 '쌍영총, 무영총'
막 그런 거?
(승효) 어
'삼각고임 천장'이라고
저게 제일 대표적인 방식인데
'하늘은 둥글고 땅은 네모나다'는
'천원지방'의 원리가 담겨 있지
아주 그냥
사무실을 무덤으로 만들어놨네
변태같이
뭐? 벼, 변태?
[헛웃음]
야, 됐다
전통에서 영감을 받아
선조들의 지혜를 재해석한
(승효) 이 고차원적인 의도를
너따위 나부랭이가
이해할 리가 없...
[석류의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
[승효의 아파하는 신음]
[물건 떨어지는 소리]
(승효) 아이, 배석류 진짜
괜찮냐?
[승효의 아파하는 신음]
(승효) 너는 지금 내가 괜찮아 보이냐?
하, 그 와중에 지 혼자 살겠다고
내가 삶에 대한 애착이 좀 강해
(석류) 아니, 근데 뭐가 맞고 떨어...
[승효의 신음]
야, 이거 완전 쇳덩이네
야, 그러면 그게 뭐 솜뭉치일까 봐?
[승효의 탄식]
(석류) 많이 다쳤어?
[승효의 아파하는 신음]
봐 봐, 봐 줄게
(승효) 아, 뭐, 뭐 하는 거야? 진짜
(석류) 너 등에 눈 있어? 없지?
잔말 말고 가만히 있어
내가 볼 테니까
(승효) 아...
내가 이럴 줄 알았어
내가 너랑 엮이면 어려서부터
사지 멀쩡한 날이 없다니까
아, 좀 시끄러워, 가만 좀 있어
[승효의 아파하는 신음]
(석류) 야, 됐어, 멀쩡해, 안 죽어
근데 뻘건 게 멍은 좀 들겠...
[잔잔한 음악]
(어린 석류) 야, 너 방금 뭐라 그랬어?
뭐라 그랬냐고!
[어린 석류와 아이들의 싸우는 소리]
(아이1) 하지 마!
- (어린 승효) 하지 마
- (어린 석류) 아, 놔!
[어린 승효의 신음]
[아이들의 싸우는 소리]
이 흉터가 아직도 있네?
(승효) 너 내 말 뭐로 들었냐?
네가 친 사고의 흔적들이
아주 구석구석 각인돼 있다
과장이 좀 심하시네
(승효) 사과는 바라지도 않았고
부탁이니까 제발 그만 가라, 이제
야, 나도 한국 온 첫날부터
너랑 있고 싶지 않았거든?
근데 내가 계획에 차질이 좀 생겨서...
(승효) 야, 배석류
난 네가 뭔 짓을 했건
상관도 없고 관심도 없어
그래?
야, 내가 민폐를 끼쳤다
미안하게 됐다
근데 한 가지는 알아
이모 성정상 미루면 미룰수록
복리라는 거
(승효) 너, 한 대 맞을 게 열 대 되고
30분이면 풀릴 일이
24시간 묵언수행으로 돌아온다
그러니까 여기서 막 이렇게
막 뭉개지 말고 빨리 가서 수습해
넌 어쩜 그렇게
맞는 말만 하냐? 밥맛 없게
너는 어떻게 그렇게
항상 맞을 짓만 하냐? 한심하게
[헛웃음]
진짜 안 되겠다
너 딱 한 대만 맞자
[승효의 아파하는 신음]
(승효) 어우, 이게
1,700만 원이었던가?
[발랄한 음악]
1,700원이 아니고?
이 디자이너한테 직접 선물 받은 건데
이게 망가졌으면
손해배상청구는 어떻게...
내가 보, 내가 봐줄게
(석류) 오, 안 깨졌어, 무사해
아니 이게, 보기보다
귀한 쇳덩이었구나?
[다급히 닦는 소리]
야, 이거 봐
닦으니까 광도 난다, 어?
막 빛이 번쩍번쩍 난다, 야
괜찮지?
새것 같아
일단 여기다 얌전하게
올려놓을게, 다시
아, 그냥 내려놔도 돼
(석류) 됐어, 됐어, 원상복귀 끝, 끝
처음보다 더 빛난다
- 빨리 가, 이제
- (석류) 멋있다, 됐다, 끝
(모음) 어어?
아, 퇴근한 사람을 당일에
재소환하는 법이 어디 있어요?
난 이 팀도 아닌데
(유 반장) 그럼 어떡하냐, 응?
신참이 멀미하다 쓰러졌다는데
(모음) 아, 그러니까, 그 송 반장님...
드라이빙 좀 살살 하시라니까
(유 반장) 그 급브레이크에
급발진을 버틸 장정이
너밖엔 없다, 응?
[모음의 어이없는 웃음]
(모음) 아, 누가 알 거야?
구급대원의 미덕이
멀미 안 하는 거라는 걸
[유 반장의 웃음]
[모음의 어이없는 탄성]
가요
[클래식 음악이 흘러나온다]
(안내 방송) 구급 출동
[사이렌 소리]
[웅성거리는 소리]
(모음) 환자분
환자분, 구급대원입니다
괜찮으세요?
의식 있으세요?
아, 뭐야?
아, 누가 119 불렀어?
(노숙자) 아이, 누구야?
아유...
(모음) 이마에 피를 흘리고
쓰러져 계신다는 신고가 들어왔어요
저희가 병원에 이송해 드릴 건데요
이 이마 상처 어떻게 나신 거예요?
(노숙자) 아니, 그냥
의자에서 떨어진 거야
아유, 됐어, 안 가, 병원
(모음) 아니요, 가셔야 돼요
단순 찰과상일 수도 있지만
뇌진탕 가능성 배제할 수 없고요
검사 받아보셔야 됩니다
(노숙자) 꺼져
안 꺼져? 이씨...
[사람들의 놀라는 소리]
[모음의 한숨]
아이, 씨
아, 배고프고, 씨...
엄마 오라니까, 엄마...
아, 거 참나
(모음) 환자분
[노숙자가 중얼거린다]
환자분
당뇨 있으시죠?
[한숨 쉬며] 합병증 오면
어쩌려고 이렇게 술을 드셨어요?
(노숙자) 꺼지라고 했지, 이씨
[사람들의 놀라는 소리]
(유 반장) 아, 저, 정 반장아
이리 와, 응?
경찰 부르자, 그냥, 어?
(모음) 저희 혈당 체크만 좀 할게요
(노숙자) 이, 썅, 안 한다고
아, 병원 안 간다고
아, 귀찮게 굴지 말고 꺼지라고
(모음) 욕하지 마세요
저 지금 여기 웨어러블 캠
달고 있는 거 보이시죠?
환자분 계속 이러면 얼굴 대문짝만 하게
나오게 찍을 수밖에 없어요
건드리지 말라니까
먼저 와서 귀찮게 해놓고
(노숙자) 날 왜 찍어?
네가 뭔데 날 찍어? 에이, 씨
[병 깨지는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
(유 반장) 정 반장아, 물러나, 응?
[노숙자의 성난 신음]
(단호) 선생님
손에 드신 그 소주병 내려놓으세요
(노숙자) 넌 또 뭐야, 이 새끼야!
(단호) 전 지나가던 시민입니다
(모음) 네, 저, 시민분들께선
밖으로 나가 계세요
저희가 대응하고 있습니다
(단호) 그러기엔 너무 위험해 보여서
도와드리고 싶어서요
(모음) 왜요?
제가 여자라서요?
아니요
제가 태권도 빨간띠 출신이라서요
- (모음) 네?
- (단호) 선생님, 죄송합니다
[사람들의 놀라는 소리]
(모음) 어, 이봐요!
[단호의 아파하는 신음]
[모음의 한숨]
(노숙자) 뭐야, 이 새끼는 이거, 저거
(시민) 아, 뭐야?
[단호의 아파하는 신음]
[노숙자의 당황한 신음]
[흥미진진한 음악]
[사람들의 박수와 감탄]
(모음) 전 검은띠요
유 반장님, 새로운 환자 응급 처치 좀요
선생님, 괜찮으세요?
[단호의 아파하는 신음]
(노숙자) 네...
(모음) 저희 혈당 체크만 좀 할게요
(노숙자) [웃으며] 아, 예, 예...
(모음) 따끔해요
[노숙자의 호응]
손 좀 주세요
으이그, 술을 왜 이렇게 드셨어요?
[설레는 음악]
[캐리어 끌리는 소리]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
[석류의 옅은 한숨]
(승효) 아, 거 참 시끄럽네
야, 좀 떨어져서 걸어
(석류) 참나
지가 따라와 놓고 지랄이야
(승효) 내가? 너를?
따라가?
너무 오래돼서 잊었나 본데
너희 옆집이 내 본가야
나도 집에 가는 거라고
(석류) 그럼 딴 길로 가, 어?
가, 가
여기가 제일 빠르거든?
[다가오는 오토바이 소리]
(석류) 아, 진짜
(승효) 넌 이와중에 치킨이 먹고 싶냐?
[닭 울음소리 효과음]
안됐다, 어
참 불쌍하다
(석류) 야, 그...
저 치킨집 가서
잠깐 헬멧 좀 빌려달라고 하면
[강조되는 효과음]
빌려줄까?
안 빌려주겠지?
- (승효) 뭐라고?
- (석류) 아, 나 보호구가 필요한데
엄마가 내 뚝배기 깰 것 같은데?
머리나 하다못해 대가리도 있는데
그 어휘 구사력이 참...
(석류) 여기 어디 근처에
그, 헬멧 파는 데 없나?
없겠지?
아, 또라이 이거 또 진심이네
[승효의 한숨]
[발랄한 음악]
[캐리어 지퍼를 연다]
뭐 해?
아, 뭐 하는 거야, 길바닥에서?
이것 좀 들고 있어 봐
야
(승효) 아, 미치겠네, 진짜 얘
[승효의 한숨]
그래, 내가 너를
너를 너무 과소평가했다
아주 제정신이 아니야
[캐리어 끌리는 소리]
[긴장한 한숨]
너 독 오른 복어 같아
위험에 처했을 때 몸을 부풀리는 건
자연의 법칙이야
[석류가 가슴을 친다]
(석류) 나 한 대만 쳐 봐
(승효) 계집애가 못 하는 소리가 없어
(석류) 아, 좀 쳐봐
그 완충재 충분한가 확인을 좀 하게
아, 왜, 아주 방탄 조끼를
사 입고 들어오지?
미국에 팔 텐데
그러지 않아도 심히 후회 중이다
어떻게 뭐 지금이라도
다시 좀 갔다 올까?
음, 시간과 비용을 고려하면
몸빵이 가장 합리적이야
(석류) 몸, 몸
야, 최씅, 오늘 밤에 나랑 같이 있을래?
[개 짖는 소리]
뭐, 뭔 개소리야, 이게
나랑 같이 있자, 어?
(승효) 야, 야, 하지 마
왜 이래, 너 미쳤어?
(석류) 내가 큰 거 안 바랄게
그냥, 그냥 내 옆에 있어만 줘, 응?
아, 야, 저리 가
무섭게 왜 그래, 진짜
(석류) 아 내가 더 무서워
야, 나 대형 사고 쳤어
아, 매도 먼저 맞는 게 나을 것 같아서
일단 오기는 왔는데
막상 오니까 엄두가 안 나
뭔데? 무슨 일인데 그래?
[숨을 들이켠다]
[한숨]
(승효) 아, 사이즈를 알아야
방법을 찾을 거 아니야
수습을 할지 도망을 칠지
(석류) 아, 그러니까
내가...
[한숨]
[헛기침하며] 나
[얼버무리며] 파혼했어...
뭐?
아니, 나...
[얼버무리며] 파혼했다고
아니, 뭐라는지 안 들려
아, 씨, 나 파혼했다고
아, 이모...
(석류) 씨
야
내가 한 번 속지
두 번 속냐? 콱
(미숙) 너 방금 뭐라 그랬어?
[개 짖는 소리]
[경쾌한 음악]
(미숙) 배석류
너, 너 방금 뭐라 그랬어?
다시 말해 봐
엄마
[미숙의 당황한 숨소리]
(미숙) 내가 잘못 들은 거지?
그렇지?
[어색하게 호응한다]
- (석류) 엄마! 잘 있었어?
- (미숙) 어머머, 이런...
(석류) 연락도 없이 내가
[웃으며] 갑자기 와 가지고 놀랬지?
아, 우리 엄마 여전히 예쁘네?
엄마, 나, 아, 내가 지금
약간 시차 때문에 경황이 없어
그, 내가 한국에 왜, 왜 왔냐면?
(미숙) 응
나 파혼했어
나 이제 결혼 안 해
[불어] 어머나, 세상에
[물건 떨어뜨리는 소리]
[근식의 힘겨운 신음]
- (석류) [한국어] 아빠!
- (혜숙) 어, 석류 아버지!
[승효의 당황한 신음]
(석류) 아빠!
- (경종) 당신 비켜 봐
- (혜숙) 석류 아버지
놀라셨나 봐
[근식의 신음]
(혜숙) 엄마야!
[개 짖는 소리]
(경종) 석류 아버지, 정신 들어요?
(근식) 어우, 나 꿈꿨어
[근식의 멋쩍은 웃음]
- 어우, 우리 석류가
- 아빠, 아빠 괜찮아?
(근식) 어우, 내가...
석류! 너...
- 이거, 아이, 이거 꿈 아니에요?
- (경종) 예, 예
(근식) [울먹이며] 아, 나 이거
꿈이어야 돼
이거 꿈이어야 돼, 이거 꿈이어야 돼
(미숙) 배석류
너 다시 말해 봐
뭐를 안 해?
안 해, 결혼, 엎었어
식장도 취소했고
(석류) 미국에는 다 알렸어, 이미
(미숙) 이 계집애가 미쳤어
돌았어, 정신 나갔어
(석류) 아, 나 완전 멀쩡해
엄마는 무슨 딸 정신감정을
그렇게 함부로 하냐?
(미숙) 네가 지금 정상이야?
아, 정신 똑바로 박힌 년이
결혼 한 달 앞두고 이딴 짓을 벌여!
[석류의 겁먹은 신음]
(미숙) 너, 이년, 너 일로 와 봐
(승효) 아, 이모, 이모
이모, 이모 잠깐만
우리, 우리 말로 하자, 말로
(석류) 어, 그래, 엄마, 말로 해
내 말 하나만 들어봐
그, 미국에 이런 말이 있어
결혼을 하는 부류에는
세 부류가 있는데
멍청한 사람, 돈 없는 사람
마조히스트래
- 이게 진짜, 너 일로 와!
- (석류) 아, 잠깐만, 아, 잠깐만
나 아직 다 말 안 끝났어
하나만 더 들어, 하나만 더 들어봐
[미숙의 가쁜 숨소리]
진짜, 진짜야, 이건
서양 속담 중에 이런 말도 있다?
'결혼이란 축제 시작 직전에'
'자리를 떠나는 것과 같다'
이게 지금!
[석류의 겁먹은 신음]
(미숙) 야, 너 도대체
무슨 일이 있었던 거야?
저번에 전화할 때만 해도
좋아 죽었잖아
- 왜 결혼을 관둬, 어?
- (혜숙) 그만해
(미숙) 야, 설마 송 서방
아, 저, 저, 서방은 개뿔
송현준이, 그 자식이 엎었어?
(근식) 이런 개놈의 새끼!
(미숙) 여보, 당장 비행기표 끊어
내가 미국 가서 그 새끼
아주 능지처참을 시킬 거야!
현준 씨 욕하지 마
(미숙) 아이고, 밸 없는 년
이 와중에 편을 들어?
현준 씨 잘못 아니야
나 때문이야
(미숙) 그게 지금 말이 돼?
네가 뭔 잘못을 하면 결혼을 엎...
너 설마...
바람 났냐?
(혜숙) 어머, 어머, 어머
울랄라, 울랄라라...
[흥미로운 음악]
[당황한 신음과 숨소리]
(경종) 아니, 아니, 아니...
[경종의 당황한 소리]
자, 숨 깊게 들이마셔요
잘못하면 스트레스성 과호흡 옵니다
(근식) 인공 호흡해 주세요
야, 이 미친년아!
(미숙) 어머, 이...
[개 짖는 소리]
(혜숙) 어머!
- (미숙) 야, 내가 배근식 저 인간이
- (혜숙) 아, 미숙아
(미숙) 아무리 거지 같아도
그나마 바람은 안 피워서 참고 사는데
딸년이라는 게 바람이 나?
너 이리 와
내가 너 가만두나 봐
오늘이 네 제삿날이야, 이년아
- (승효) 이모, 이모, 이모
- (석류) 엄마
무슨 말을 그렇게 속상하게 해?
그럼 지금 나보고 부모보다 먼저 가는
불효자식 되라는 거야, 지금 그러면?
- (승효) 야
- (미숙) 지금은, 지금은
퍽이나 효녀다, 이년아
[흥미로운 음악-계속]
(승효) 이모, 이모, 이모
우리, 우리 지성인답게 말로 하자, 응?
(석류) 그래, 엄마, 지성인답게
지금 이거 너무 폭력적이야
그리고 나 성인이야
어릴 때 막 효자손으로 얻어 맞던
꼬맹이가 아니야, 이제
나이를 똥구멍으로 처먹은 게
자랑이다, 이년아
너 이리 나와
이리 안 나와!
- (혜숙) 아우, 야, 야, 왜 이래!
- (승효) 이모, 이모, 이모
때릴 거면 얘를 때려야지
왜 자꾸 날 때려?
(혜숙) 어우, 야, 그래, 야!
너 왜 내 아들 때리니?
네 딸은 하나도 안 맞고
승효 혼자 다 맞고 있잖아!
(동진) 피도 눈물도 없는 양반, 씨...
어떻게 푸쉬업 한 개를 안 빼주냐
[소란스러운 소리]
뭐가 이렇게 시끄러워?
어디 싸움 났나?
(석류) 엄마는 왜 자꾸 딸한테
예쁜 이름을 지어줘놓고
자꾸 '년, 년' 거리는 거야?
(미숙) 년이 불만이세요?
어, 그래?
내가 새끼로 해 줄게, 이 새끼야
(석류) 년이 나은 것 같아
- (승효) 야, 이씨
- (석류) 생각을 해 보니까
[흥미로운 음악]
이게 지금 사람 약올리나?
(승효) 어, 어, 이모
이모, 이모, 이모, 잠깐만
거, 거, 거, 거기는 위치가 좋지 못해!
(혜숙) 야!
너 우리 아들 씨를 말리려고, 어?
어머, 얘가
(미숙) 야, 너 비켜, 너 비켜!
(근식) 여보, 여보
- (미숙) 너 비켜
- (근식) 여보, 그러면 안 돼
[근식의 신음]
[석류의 비명]
(승효) 아저씨?
[미숙의 가쁜 숨소리]
(근식) 아우...
여보, 좀!
그만 때려, 어?
아니, 석류가 사정이 있겠지
우리 석류가 괜히 이유 없이
그럴 애가 아니잖아!
- 에이, 씨
- (석류) 아빠...
(근식) 아유, 우리 석류 어떡해
괜찮아, 괜찮아
우리가 해 준 거 아무것도 없이
얘가 이렇게 잘 큰 애인데
얘가, 얘가 이유가 있을 거 아니야?
얘기를 들어봐야지
[가쁜 숨소리]
그래, 얘기해 봐
들어나 보자
그러면 이제 나 안 때릴 거야?
(미숙) 그래
(석류) 차근차근
내 얘기 그럼 다 들어줄 거야?
응, 차근차근 말해봐
진짜지?
- (미숙) 글쎄 그렇다니까
- (근식) 그렇대
[미숙의 거친 숨소리]
(석류) 엄마
나 회사도 그만뒀어
나 이제 백수야
[비정한 음악]
[가방 떨어지는 소리]
대박
[흥미로운 음악]
(근식) 그래... 응?
[근식의 신음]
[승효의 당황한 신음]
- (동진) 아빠, 아빠!
- (경종) 석류 아버지!
[근식의 힘겨운 신음]
(근식) [울먹이며] 어우, 동진아!
- (동진) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
- (근식) 석류 백수 됐대...
야, 이 나사 빠진 년아
(미숙) 어머, 이 개도 안 물어갈 년아
파혼도 모자라
회사를 관둬?
오, 이 미친년
(혜숙) 야, 야, 야, 야
얘, 얘, 승효야
(석류) 말로 한다며?
(혜숙) 야, 승효야, 승효, 승효야
미숙아
(미숙) 야, 내가 지금 말로 하게 생겼어?
미국까지 가서 거길 어떻게 들어갔는데
- 이름만 대면 다 아는 회사를
- (혜숙) 승효
- 야
- (미숙) 그 회사를 왜 관둬? 이년아
- (승효) 아, 저...
- (미숙) 이 미친년아
그 회사를 왜 그만둬?
(승효) 아파, 아파
(미숙) 네가 지금
뭔 짓을 했는지 알아, 이년아
[승효와 석류의 아파하는 신음]
(석류) 야, 야, 튀어, 튀어, 튀어
[미숙의 말소리]
[혜숙의 말리는 소리]
(미숙) 너 거기 안 서?
너 이리와
(승효) 야, 너 튈 거면 혼자 튈 것이지
왜 날 데리고 튀어?
(석류) 처맞는 거 구제해 줬더니
고마운 줄도 모르고
(승효) 와, 내가 누구 때문에
대파로 채찍질을 당했는데?
너 이제 어쩔 거야?
그냥 술래잡기다 생각해
[승효의 가쁜 숨소리]
- (미숙) 너 계집애 거기 안서?
- (석류) 잡히면 죽는다
(미숙) 야!
(아이2) 열 세고 잡는다
[아련한 음악]
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열!
(어린 석류) 잡히면 죽는 거야, 알았지?
(미숙) 야, 야, 배석류!
야, 배석류 너 거기 안 서! 야!
[미숙의 힘겨운 신음]
야!
아, 저놈의 지지배
너 거기 안 서?
[개 짖는 소리]
[미숙의 가쁜 숨소리]
야...
[석류와 승효의 가쁜 숨소리]
(석류) 야, 여기까지는 못 따라오겠지?
(승효) 야, 이미 아까
아까 진작부터 못 따라왔어
(석류) 아니, 그러면 중간에 좀 멈추지
굳이 이 높은 데를 끝까지...
아니, 힘들어 죽겠는데
아니, 왜 사람 손을 던져?
아까 지 마음대로 덥석덥석
잡을 때는 언제고
[석류의 힘겨운 숨소리]
(석류) 야, 너 가서 마실 것 좀 사와
너 미쳤냐?
슈퍼 가려면 다시 내려가야 되는데?
아이, 나 지금 토할 것 같다고
목마르단 말이야
침 삼켜
(석류) 와, 치사한 자식
[석류의 힘겨운 신음]
아, 힘들어
아, 고작 그거 뛰었다고 체력 봐라
[석류의 힘겨운 한숨]
모니터 앞에 10년을 앉아있어봐
머리, 어깨, 무릎, 발
멀쩡한 데가 있나
그거 다 핑계고 그냥 운동 부족이야
(석류) 아, 나 너무 더운데
바람이 부족해, 진짜
[거친 숨소리]
잠, 잠깐만 이리 좀 와 볼래?
(승효) 아, 왜, 또 뭐?
뭐 하는데?
(석류) 너 여기 좀 서 있어라?
(승효) 너 나, 나를
그렇게 인간 방패로 쓰고도
아직 뭐가 부족하냐?
(석류) 이번에는 탈의실 좀 해
나 옷 벗게 벽 좀 쳐
[발랄한 음악]
너 나한테 뭐 맡겨놨냐?
[지퍼 여는 소리]
(승효) 아이, 진짜
아니, 뭐 옷을 얼마나 껴입은 거야?
마트료시카도 아니고
그게 뭔데?
아, 그 러시아 인형 있잖아
인형 안에서 계속 인형 나오는 거
[감탄]
내가 인형 같아?
넌 그냥 동네 형 같아
진짜 죽으려고, 이씨
허물이나 마저 벗어, 빨리
(석류) 내가 너 오늘 여러 번 살려준다
[옅은 한숨]
나 이제 뒤돈다
야, 나 이제 뒤돌아도 되지?
[잔잔한 음악]
아, 사람이 묻는데 대답을 안 해?
(석류) 그냥 네 말 들을걸
우리 엄마 이제 나랑
24시간 말 안 하겠지?
(승효) 48시간 안 할 것 같은데?
[석류의 헛웃음]
(석류) 망했네
이럴 거면 엄마 얼굴이나
좀 제대로 봐둘걸
보고 싶었는데
(승효) 아, 그러게 솔직하기나 하지
뭘 바람을 피웠니, 어쩌니
헛소리를 하냐?
너 안 믿어?
내가 바람피웠다는 거?
(석류) 왜?
내가 알고 보면
엄청난 팜므파탈일 수도 있잖아?
[고양이 울음소리 효과음]
- 네가?
- (석류) 야
너 사람을
그렇게 보이는 게 전부라고 생각하지 마
나 있잖아
엄청 대단한 걸 숨기고 있어
그냥 계속 숨기고 있으면 안 될까?
(석류) 하, 열받네
그래, 뭐 실컷 비웃어라
어차피 너는 평생 모를 테니까
난 타격 없어
아무렇지도 않아
뭐 아무렇지 않지 않은 것 같은데?
[잔잔한 음악]
(승효) 인생에서 큰 결정을
한꺼번에 둘이나 내렸잖아
타격이 없으면 그게 사람이냐?
인형이지
[석류의 탄성]
내가 진짜 인형 같은가 봐?
너 사탄 들린 인형 같아
(석류) 아이, 씨
그냥
내 인생이 너무 과열됐던 것 같아
나 엄청 빡세게 살았잖아
한국에서 학교 다니다가
갑자기 미국으로 유학 가고
거기서 또 적응하고
취직하고 결혼까지
그렇게 내내 풀가동을 돌리니까
CPU가 멈춰버린 거지
화면도 멎고 아무 키도 안 먹고
별수 없더라
그냥 전원을 껐다 켜는 수밖에
[잔잔한 음악-계속]
여기까지가 퇴사와
파혼에 대한 나의 변
용기 냈네
(석류) 어
그래서 이 용기의
유효기간이 끝나기 전에
내 결심이 상해버리기 전에
돌아와야 했어
(남자) 저기, 그 죄송한데
저희 사진 한 장만 좀 찍어주실래요?
- (승효) 아, 예
- (남자) 아, 감사합니다
일로 갈까?
- (승효) 자, 찍습니다
- (남자) 네
(승효) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- (석류) 야, 가로로도 좀 찍어
- (승효) 어
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- (남자) 아유, 네
- (여자) 감사합니다
저희도 한 장 찍어드릴까요?
- (석류) 아니에요
- (승효) 아, 아니에요
[남자와 여자의 감탄]
(남자) 이구동성
[여자의 웃음]
- 이게 이심전심 그건가?
- (여자) 응
(남자) 되게 잘 통하시는 게
두 분 오래 사귀셨나 봐요
(함께) 아니거든요
- (남자) 우와
- (여자) 아
그럼 두 분 무슨 사이...
그냥 엄마 친구 아들이에요
엄마 친구 딸입니다
(남자) 아...
- (여자) 아
- (남자) 네, 그럼
(여자) 감사합니다
[휴대 전화 진동음]
(승효) 어, 이거 동진이인데?
(석류) 야, 야
[휴대 전화 진동음]
(승효) 어, 여보세요
형, 엄마가 누나 들어오래
안 때린다고
(동진) 이제 그럴 힘도 없대
(승효) 어, 그래?
알겠어
뭐래?
(승효) 이모 이제 진정했고
너 집에 들어와도 된대
- 거짓말
- (승효) 진짜야
더 이상의 무력 대응 없이
평화적으로 해결하자는 게
이모 측의 입장
그 말을 못 믿겠다는 게 내 쪽 입장
(석류) 야, 너 아까
엄마 말 바꾸는 거 못 봤어?
그래 놓고 또 등짝에 스파이크 꽂는다
이모 오십견이야
요새 손목도 안 좋대
와, 그런 사람이
그렇게 아까 풀스윙을?
원하면 내가 같이 가줄 수도 있고
뭐야, 왜 갑자기 친절해?
그거야 이모가
너보다 날 더 예뻐하잖아
[석류의 어이없는 숨소리]
(석류) 열받는데 부인할 수가 없네
아, 같이 가
아, 진짜
[승효의 한숨]
[안내 방송 알림음]
(모음) 아이고, 고생이 많으십니다
이따가 그 저랑 같이 온
환자분 있잖아요
그분한테 이것 좀 전달해 주세요
네, 감사합니다, 수고하세요
[모음의 뿌듯한 숨소리]
(단호) 저, 저기
(모음) 아, 예
치료 잘 받으셨어요?
(단호) 아, 네
[옅은 한숨]
죄송합니다
괜히 끼어들어서 폐나 끼치고
(모음) 아유, 괜찮아요
좀 바보 같긴 했지만
제가 선의에 약해서요
그럼 이만!
(단호) 저, 저기요
(모음) 네, 또 왜요?
(단호) 실례가 아니라면 혹시
성함 좀 여쭤봐도 됩니까?
(모음) 저기요
제가 구급 생활 6년 차인데요
지금까지 고맙다고 이름 물어보고
연락처 물어보는 사람 치고
진짜 연락한 사람이 한 명도 없어요
저는 할 건데요?
예, 저는 안 알려드릴 건데요
그럼 수고하세요
(단호) 구급대원님!
[난감한 한숨]
(직원) 아, 이거요
(노숙자) 이게 뭐요?
(직원) 아까 환자분 데려온
구급대원이 전해드리래요
(모음) '포도당 캔디예요'
'저혈당 와서 어지러울 때만 드세요'
'참고로 술은 절대 안 돼요'
'그리고 위험하다 싶으면
꼭 119에 전화하세요'
[헛웃음]
[잔잔한 음악]
[단호의 한숨]
(단호) 큰일 났네
난 감동에 약한데
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(석류) 잠깐만
잠깐만
[석류의 헛기침]
내가 마음의 준비가 아직 안 된 것 같아
그건 평생 기다려도 안 돼
[초인종 소리]
(석류) 아, 야!
(미숙) 누구세요?
(승효) 어, 이모, 나야
석류 데리고 왔어
(미숙) 그래, 들어오렴
[대문 열리는 소리]
(승효) 내 말이 맞지?
네가 먼저 들어가
[문 닫히는 소리]
[미숙의 힘겨운 숨소리]
[도어 록 작동음]
이모 우는 것 같은데?
엄마
엄마 진짜 울어?
(석류) 내가 미안해, 엄마
엄마, 울지 마
[미숙의 성난 한숨]
[경쾌한 음악]
[강조되는 효과음]
이리 와
오늘 너 죽고 나 죽는 거야
(석류) 야
조졌어, 튀어!
너 뭐 하냐?
(승효) 이모, 내가 배석류 잡아왔으니까
구워 먹든 삶아 먹든 알아서 해
(석류) 야! 이 배신자
야, 빨리 열어, 빨리 열어!
[문 두드리는 소리]
야, 아, 빨리
너, 이씨
살살 구슬릴 때부터 알아봤어, 내가
너는 내일 뒤졌어!
(미숙) 내일
네 목숨이
붙어 있을지부터 걱정해, 이년아
엄마...
[가쁜 숨소리]
- 엄마, 내, 내 얘기를 좀 들어줘
- 들어와
(석류) 아, 엄마, 엄마
화내면 건강에 안 좋아
- 아, 알았어, 알았어, 아, 엄마
- (미숙) 너 들어와
[석류의 겁먹은 비명]
(미숙) 들어와
(석류) 아, 엄마, 엄마
(미숙) 너 똑똑히 말해, 어?
어떻게 된 거야?
왜 말을 안 해?
[경쾌한 음악-계속]
(아이1) 너 진짜 한국말 못 하냐?
(아이3) 얘 외국에서 태어나서
못 하는 거래
(아이1) 그럼 너 외국말 해 봐
아, 빨리 해 봐
(아이3) 아무것도 못 하네
야, 너 바보야?
(어린 석류) 야!
(아이1) 배석류다
(아이3) 저 바보 놀리면
배석류한테 죽어
(어린 석류) 야, 너 방금 뭐라 그랬어?
뭐라 그랬냐고
너희 우리 아기 괴롭히면 다 죽어!
배석류 저거 왔으니
또 시끄러워지겠네
(석류) 엄마, 엄마, 거기 맞았던 데야
때렸던 데 또 때리지 마, 아파
[석류의 아파하는 신음]
(미숙) 아프냐? 나도 아프다, 이년아
(석류) 엄마 곧 있으면 환갑이잖아
이순이면 귀가 순해진다는데...
[피식하는 웃음]
(석류) 아, 일단은 내 얘기를 좀 듣고
아, 엄마, 아파, 아파, 아파, 아프다고!
[음악: '엄마친구아들' OST]
최승효를 키운 건
8할이 저라고 보시면 됩니다
(승효) 얘 말 전부 다 믿지 마
- 전부 다 거짓말이야
- (석류) 배신자 새끼
(승효) 얘는 내가 인생에서
처음으로 만난 또라이였어
(미숙) 편식하던 꼬맹이가
언제 이렇게 커서 사장님이 다 되고?
[엉덩이를 토닥인다]
장하다
배석류
네가 여기 왜 있어?
(석류) 엄마는 내가 여기 있는 게 싫지?
내가 평생 안 돌아오길 바랐지?
그러니까 이렇게 방도 다 없앴지?
(승효) 시간을 되돌렸지
네 흑역사를 한번 재현해 봤어